# 吉林大学自动化专业生存攻略 | JLU-OpenAuto

受 [哈工大（深圳）自动化专业课程攻略项目](https://github.com/lmh12138/HITSZ-OpenAuto) 启发，创立了本项目。

## 前言 | Preface
来到一所大学，从第一次接触许多课，直到一门一门完成，这个过程中我们时常收集起许多资料和情报。

有些是需要在网上搜索的电子书，每次见到一门新课程，Google 一下教材名称，有的可以立即找到，有的却是要花费许多眼力；有些是历年试卷或者 A4 纸，前人精心收集制作，抱着能对他人有用的想法公开，却需要在各个群或者私下中摸索以至于从学长手中代代相传；有些是上完一门课才恍然领悟的技巧，原来这门课重点如此，当初本可以更轻松地完成得更好……

我也曾很努力地收集各种课程资料，但到最后，某些重要信息的得到却往往依然是纯属偶然。这种状态时常令我感到后怕与不安。我也曾在课程结束后终于有了些许方法与总结，但这些想法无处诉说，最终只能把花费时间与精力才换来的经验耗散在了漫漫的遗忘之中。

我为这一年一年，这么多人孤军奋战的重复劳动感到不平。

我希望能够将这些隐晦的、不确定的、口口相传的资料和经验，变为公开的、易于获取的和大家能够共同完善、积累的共享资料。

我希望只要是前人走过的弯路，后人就不必再走。这是我的信念，也是我建立这个项目的原因。

>摘录自 [浙江大学相关项目](https://github.com/QSCTech/zju-icicles)

## 目录 | Contents
- 生存指北
    - 大学四年为了什么 ☞ 前人碎碎念
    - [保研](./00-生存指北/保研/)
    - [出国](./00-生存指北/出国/)
    - [就业](./00-生存指北/就业/)
    - [竞赛](./00-生存指北/竞赛/)
    - [考证](./00-生存指北/考证/)
- <details>
    <summary>大一上</summary>

    - 微积分BI
    - 军事教育
    - 大学计算机
    - 大学英语
    - 思想道德修养与法律基础
    - 自动化新生研讨课
    - 自动化学科导论
    - 形式与政策I
</details>

- <details>
    <summary>大一下</summary>

    - 电路
    - 微积分BII
    - 线性代数B
    - 大学物理BI
    - 程序设计与编程
    - 中国近代史纲要
</details>

- <details>
    <summary>大二上</summary>

    - 工程力学
    - 大学物理BII
    - 模拟电子电路
    - 形式与政策II
    - 大学物理实验BI
    - 概率论与数理统计B
    - 马克思主义基本原理概论
    - 复变函数与积分变换
</details>

- <details>
    <summary>大二下</summary>

    - 数字电路
    - 机器人控制技术
    - 计算机网络原理
    - 大学物理实验BII
    - 传感器与检测原理
    - 电力电子变流原理
    - 微机原理与接口技术
    - 毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论
</details>

- <details>
    <summary>大三上</summary>
    
    - 电机拖动
    - 电气与PLC控制
    - 数字图像处理B
    - 自动控制原理（双语）
    - 单片机原理与嵌入式系统
</details>

- <details>
    <summary>大三下</summary>
    
    - 过程控制
    - 现代控制理论
    - 计算机控制系统
    - 可编程逻辑设计
    - 大数据与数据挖掘
    - 机器人驱动与控制
    - 电力拖动自动控制系统
    - 控制系统数字仿真（双语）
</details>

- 寒暑假相关
- LICENSE

## 敏感资源
>部分资源较敏感，请用吉大邮箱发送 “生存指北” 到 shenjl2419@mails.jlu.edu.cn 获取。

## 愿景 | Vision