# 个人情况介绍
1. 夏令营时的专业排名 3/158，绩点 3.90/4;
2. 主要奖项：
    - 两次校一等奖学金、一次国家奖学金，校优秀学生;
    - 电赛省二、美赛H奖、数学建模省一、海信杯省一、计算机能力挑战赛Word一等奖、Excel二等奖、PPT一等奖；
3. 英语情况：四级555分，六级505分。

# 夏令营报名情况
1. 报名：中国科学技术大学信科、上海交通大学自动化直博、北京理工大学自动化学员、清华深圳校区、东南大学自动化学院、北京航空航天大学自动化学院；

2. 入营：中国科学技术大学、上海交通大学、北京理工大学、东南大学、北京航空航天大学；

3. Offer：中科大优营、上交直博、东南优营；

# 面试情况
## 北京理工大学（7.7）
- 介绍：从入营的120人中，选拔30人优营，竞争很大，面试结束当天出优营名单；
- 面试：20分钟，提问自控和高数较多，问了一个项目问题。总体比较严格；

## 上海交通大学直博（7.13）
- 介绍：入营和通过率都比较高，主要是要能联系到老师，这里的老师一定要提前找，每个老师的直博名额不多，有的老师当时也不确定自己有没有名额。报名时要填写你心仪的指导老师，虽然最终可能不能跟这个老师，不过面试时提问可能与你选择的老师这个方向有关系。面试通过后进行双选，如果有老师接收就可以了。
- 面试：20分钟，双机位，需要PPT，需要英文自我介绍。PPT要包含：① 个人介绍(本科所在学校、所在院系、所在专业) ② 本科课程、成绩、排名证明 ③ 科研实践情况、获奖情况。讲解控制在4分钟以内。
    - 提问：概率论，当场算一个题，当时是一个简单的均匀分布题；项目经历，用英文回答，这个比较随机，老师想到什么问什么，当场英文回答要求比较高；数字图像处理的内容，有关空域。老师是看着成绩单提问的，问题比较随机，可能与你选择的方向有关；

## 北京航空航天大学(7.16)
- 介绍：需要笔试 + 面试。大约300人入营进行笔试，按照笔试成绩排名选100人左右进行面试，根据笔试面试成绩大约80人通过，前三十多可以选学硕，后面的只能选专硕和直博。笔试考微积分、线代、概率论、自控、现控，题目是英文的也要求英文作答，开卷。每个科目各一题，总分100。印象中，自控是根轨迹，现控是状态反馈、微积分是一个有技巧的积分。
- 面试：需要英文自我介绍和不超过三分钟的PPT。提问的时候全问的项目，不过每组老师不一样，有的问专业知识比较多，因组而异。

## 中国科学技术大学(7.20)
- 介绍：科大需要老师推荐入营，需要提前联系好老师，没有老师推荐肯定不能入营。可以去官网找相关的群，群里有人答疑，也可以互相交流，科大的夏令营很丰富，虽然是线上，但是入营的夏令营大礼包会寄到家里。宣传交流手段也比较多。面试老师很和蔼，问的问题也比较简单容易回答，所以最重要的是找到老师推荐入营。入营后有专门的群答疑。
- 面试：20分钟，英语5分钟（3分钟的自我介绍）然后老师会问一个简单的英语问题，一组老师侧重考察综合素质，一组老师侧重考察专业技术。面试的时候推荐你入营的老师会在。提问的问题都比较平和。

## 东南大学(8.6)
- 介绍：夏令营时间比较晚，夏令营活动中进行的考核，不区分学术学位和专业学位，按照统一标准要求进行考核。面试结果分为优秀营员和合格营员，如果优秀营员没录取满按成绩递补合格营员。
- 面试：随机抽序号选题，共六个题，都是专业课的问题，有的题比较综合，如：设计一个倒立摆控制系统，简述步骤即可。有现控的李雅普诺夫函数判稳等。

# 总结
1. 提前准备好各种获奖证明以及身份证学生证的电子版材料，报名时需要。
2. 关注自己想报的学校的通知，有的学校报名时间很短。可以去官网看看去年的通知提前了解流程。
3. 复习高数以及自控现控，各个面试基本上都会提及。
4. 注意各个学校的夏令营时间不要冲突，如果不能参加一定要提前告知。
5. 如果是线上面试，提前准备好双机位需要的设备。




