# 个人情况介绍
1. 夏令营时的专业排名前3%，GPA:3.88/4.00，课程均分:93/100。
预推免时专业排名前1.25%，GPA:3.90/4.00，课程均分93.41/100。
2. 主要奖项：一次国家奖学金+省级大创+数学竞赛省一+电子设计大赛省一+美赛H奖。
3. 英语情况：四级560分，六级506分。
注：扫盲(因为笔者本人当时就不知道o(╥﹏╥)o)！夏令营排名是前五学期学习的**所有课程**的加权综合，是**包括选修和必修**的，想要取得高名次，选修也不可以大意，笔者的选修就比较拖累。

# 夏令营报名情况
1. 报名：中科院自动化所，上海交通大学自动化直硕，复旦大学工研院计算机学硕，西安交通大学自动化学院，东南大学自动化学院，北京理工大学自动化学院

2. 入营：中科院自动化所，复旦大学，西安交通大学，东南大学

3. offer：中科院自动化所直博/专硕offer，东南大学offer，复旦大学候补wl(9.7候补到优营)

# 面试情况
## 西安交通大学
面试15min，2min英文自我介绍+13min提问。西交面试提问完全没有提到专业课，而是问一些其他问题，比如为什么家在江苏会来西安，问我电赛中的负责的内容。

## 复旦大学
复旦大学工研院的面试是我第一次最正式的面试。

英语方面：2min英语自我介绍+3min英语问答。英语问题：英文介绍大学所在城市的美食以及介绍大创项目。

数学方面：什么是解析函数以及什么是留数定理。当时反应到是复变函数方面的问题时，因为真的没有复习，心里就有点慌了(虽然我承认这两个问题很基础)，好在老师没有一直追问，最后只回答出留数定理。

控制方面：1. 前馈、正反馈、负反馈的区别。2. 正反馈是否可以和负反馈一起使用。3. 正反馈最害怕的是什么，如何操作(回答的是输出不受控，用限幅操作，不知道正确与否)。4. 稳定性判据有哪些，重点问了奈氏判据。5. 损失函数或者奖励函数如何保证一定凸

计算机方面：1. Adaboost算法内容以及集成学习的概念。2. C语言中的条件编译的事情。3. 熟悉的编程语言。

全程压力山大，好在难度不是很大。面试结束有两个面试我的老师联系我，但是因为方向原因，我考虑之后还是拒绝了(不过也很难说他们也是海王)。最后拿到候补。

## 中科院自动化所
当时报名自动化所的时候并没有报很大的希望，就是想着试一试，最后收到入营邮件的时候，感觉不可思议，竟然让我入营了。最后也拿到了直博/专硕offer。

中文自我介绍

5min英语提问：大学在的城市与江苏的不同，你是如何知道自动化所的

数学方面(自动化所经典考察环节)：马尔可夫性+峰度概念+正定矩阵

数字图像处理中直方图均衡化的内容

数学建模使用的算法

参加了几个夏令营？你会来自动化所吗？你想研究的方向？未来会读博士吗？如果分派到不喜欢的方向还会来吗？

## 东南大学
3min中文PPT自我介绍

英文提问：大创项目介绍

随机抽题：6道题目<br>
    1. 时滞对系统有什么影响<br>
    2. 可控规范矩阵<br>
    3. 状态反馈有几种类型，对可控可观性的影响<br>
    4. 抛硬币问题，两个人抛硬币，谁先抛到正面谁就赢，请
    问第一个抛的人赢的概率是多少<br>
    5. 可控源是吸收功率还是发出功率<br>
    6. 是否所有的离散系统都可以写成脉冲传递函数的形式<br>

老师提问:
使用过的高级控制算法，PID中D对系统控制的影响以及使用什么方法改善，你在竞赛中遇到的困难以及你是如何克服的，你报名了几个夏令营和已经拿到的offer。

因为当时整个人比较放松也比较自信，所以没复习就去面试了。最后结果也比较好，在优营中排名也很靠前。

# 总结
1. 专业排名越高越好。
2. 夏令营难度会比预推免高的多。不要灰心，预推免还有很多机会。
3. 多百度，查一查面试经验贴还有流出来的题目，会有很大帮助。
4. 勇敢的报名。因为很可能目标院校在录取时时只取报名的前几名。
5. 英语提问可以参考[点我](./%E8%B5%84%E6%96%99/%E8%8B%B1%E8%AF%AD%E6%8F%90%E9%97%AE%E5%87%86%E5%A4%87.png)。其实我的英语也很一般，尤其是听力与写作，但是不用害怕夏令营的英语问答环节，只需要好好准备，面试前多听听听力，基本不会翻车。




