# 个人情况
- 学习情况：必修课平均绩点排名前20%；
- 获奖情况：一次二等奖学金，两次三等奖学金，一次院优秀学生；国家级大创、数学建模省一；
- 英语情况：四级554，六级453；
- 报考哈尔滨工业大学（深圳）专硕；
- 初试总分419，其中政治73，英语一75，数学一141，（801）控制原理130；
- 复试总分307（满分350），其中笔试188（满分200），面试119（满分150）；
- 总分726（初试复试直接加和），深圳第二，三校区第十。

# 初试情况
## 数学：
- 基础阶段（暑假前）：张宇基础三十讲，配合他的课程，看完一章把对应章节的例题、习题做完，包括老师上课讲到的题。这个阶段习题可以做660（全是选填，高数部分比较有难度）。做完660学有余力可以开始做张宇1000题基础部分（有难度）或李林880。
- 强化阶段（暑假到十一假期或十月中旬）：强化阶段每学过一章都要做对应章节的习题册，张宇1000或李林880都可以，1000题比880难度高一点，两本都是很好的习题册，题量也都很大，二选一即可。强化结束后如果时间充裕，可以花一周时间过一遍知识点。
    - 高数：张宇高数18讲＋视频课，做课本例题＋习题，张宇的强化课本上的题还是比较有难度的。
    - 线代：李永乐线代讲义+视频课＋例题、习题。
    - 概率论：张宇概率9讲＋视频课＋例题、习题。
- 冲刺阶段（十月底到考前）：做历年真题，09年之后的就足够了，我买的是李永乐老师的那本真题册，答案写的很好，但是答案真的很难找，因为他的答案是按知识点分章节给出的，没有整套题的答案速查。做题的时候一定要在上午掐表。做完真题后刷模拟题，比如张宇、李永乐、李林、合工大、李艳芳，冲刺阶段同时要注重整理，不可盲目刷题。

## 801控制原理
使用的课本是裴润、宋申民老师写的《自动控制原理》和刘豹老师的《现代控制理论》。
- 暑假及暑假前：看完b站卢京潮老师的自控课，并学习现控（我的现控是看的辅导班视频）。在看课的同时要仔细看一遍课本，哈工大专业课考察的很细，所以不能放过每一个小点。同时做课本例题和书后习题。
- 9月到10月底：做习题册，不断刷题巩固知识点。推荐习题册：张明君《自动控制原理考研宝典》，张苏英《自动控制原理考研试题分析与技巧解答》，孔慧芳《自动控制原理学、练、考》，胡寿松《题海》。建议优先按顺序做前两本。《题海》题量太大，且重复较多，慎重选做。
- 11月到考前：掐表做真题，大部分年份时间是非常充裕的，真题做完一遍后也要回看错题。并且重新看一遍课本和第一遍的错题，做到每个公式都熟稔于心。

## 英语
单词坚持背到考前，每天至少200个。我个人喜欢用墨墨背单词，买五六十块的单词量就够用了。
- 语法：四月之前跟田静学习语法（基础好的可以不用），同时看B站Monkey老师的百句实战。
- 阅读：四月可以开始跟颉斌斌老师学习英语阅读技巧，完整听他的阅读课，听到一半可以自己尝试做黄皮书真题，一天一篇阅读就可以，一开始不需要做其他体型，做完一篇尝试翻译整篇文章，整理不认识的单词加入今天的背诵任务。留着最后四五年的真题后期模考用。除了留下的近五年真题外，如果阅读都做完了可以把10年之后的真题进行二刷。
- 小三门（完型，翻译，七选五）：翻译可以听唐静的；七选五可以看颉斌斌；完型我个人感觉15年之后的难度很低，不太需要看课。
- 作文：石雷鹏，暑假可以开始，每周保证一篇作文，跟着老师写，自己整理功能句，该背的背。后续十月十一月份可以增加写作量。
- 冲刺阶段：每周固定一个下午模拟一套真题卷，包括作文! 另外，外刊或者模拟题对于考研英语没有必要。

## 政治
- 暑假到模拟卷上市之前：看徐涛老师的强化班课程，对照核心考案记笔记，每天学一小时即可（就当放松了）。学完一章后，就去做肖秀荣老师的1000题，第一遍可以做在刷题本上，到时候会有很多公众号制作刷题本。做完一遍并且时间充裕可以选择二刷1000题，政治选择题的分数要尽量多的拿到。

- 模拟卷上市后到考前：该阶段必买的是肖4、肖8（推荐京东的国家开放大学出版社，到的真的很快），腿姐的冲刺背诵手册。肖8到手后，就可以不做1000题了，优先做肖8的选择题（大题不用做）。学有余力可以购买微信的刷题小程序，刷其他老师的模拟卷。每年十一月都有腿姐的带背，每天跟紧进度，多熟悉几遍。十二月初腿姐会出必背的几页纸，这是在肖4出版之前，可以提前背诵马原部分，减轻后续背诵肖4的压力，待肖4到手后立刻背诵肖4，同时尽量二刷肖4选择题。

# 复试情况
复试的笔试考察五门课，用书：
- 邱关源，《电路》；
- 童诗白，《模拟电子技术基础》；
- 阎石，《数字电子技术基础》；
- 梅晓榕等，《自动控制元件及线路》；
- 王广雄，《控制系统设计》。

复试准备要越早越好，尽量一月就着手准备，可以看B站课程，比如石群老师的电路（课程太多了挑重点看）、郑益慧老师的模电、苏大的数电。元件和系统我当时看的是辅导班的课程，也还不错，把该背的知识点、公式背一背就好。学习完课本后就多做两遍真题。另外简历也要提前准备好，虽然今年统一没有看简历，但哈工大每年的复试形式都不同，有备无患。